第1章 外向与内向：合二为一的两个世界
我是西尔维娅·吕肯，一个性格内向的人。也许你会觉得不太习惯——内向的人应该像个书呆子一样，每天坐在电脑前，做个杀毒软件，胡子拉碴地吃着披萨，键盘上满是披萨碎渣。书呆子的形象只是人们通常认为的内向者，其实，人与人之间总是各不相同。我喜欢和人打交道，这是我的工作，也是我的职责。但经过喧闹的一天后，我希望有独处的时间，为自己充电，这和我喜欢做的事情无关。我不能像那些性格外向的同事一样，在与同学、听众或教练进行生动紧张的工作中就能为自己充电。为什么这样一本关于沟通的书会拿内向者的生活作为主题呢？我也为此思考了好久，事情大概是这样的：
继续教育对于我的工作而言，是必不可少的。但我有时对沟通方面的训练不是很感兴趣，这并不是因为训练内容，我觉得人与人之间的交流很有趣。我只是很抵触我的教练，也就是我的同事们。他们大都太吵了，而且太过于浮于表面。我很清楚，这是我自己的问题。我不断地思考（内向性格的人通常喜欢思考，而且是不停地思考），我到底不喜欢我同事的哪点？前面讲话的那些人，不一定要比我强或者弱吧？但他们的行为和我都不太一样，至少有一点：他们常常会忽略我的需求。他们中的很多人都认为自己是精英：什么第一名啊，领导者啊，最棒的人啊。我一直认为这些有些言过其实。在继续教育的过程中，我常常会得到一些提示，这些提示证明了我的行为与别人的不同。他们认为我应该表现得更加突出，语言更加犀利，自我介绍也应该更加充满激情。
这一切都让我感到很不舒服。就我自己而言，我从未在演讲台上做过大的、夸张的手势，没有过无理的谈判，也没有强势地表达过自己的观点。但到现在为止，这并没有给我带来什么损失。相反，一些内向的同事或同组的人（通常比较安静，举止含蓄，愿与他人合作，委婉），他们更需要我的帮助。我认为我的顾客都是经过深思熟虑的，而且思维很有逻辑性。当我描述我最欣赏的顾客时，我的教练（一个外向的人）对我说：“哈哈，你喜欢安静的人啊！”没错，他说得对。根据我的经验，在我作为学员的时候，每当做一些复杂且劳累的工作时，我喜欢和一些与我步调一致的人一起工作。在此期间，我注意到，现在还没有针对我们这一类人（我最喜欢的顾客或我自己）的专门的训练，没有为内向者专门制定的训练，来发掘他们的优势与需求。
我写本书的目的就是要填补这方面的空缺。本书特意为性格内向的人撰写，对他们在讨论课、演讲以及训练时的表现进行指导。成功的交际（这一直是我的出发点）和一个人的个性有关。无论在演讲、谈判、社交网络抑或是私人生活中，只有认清自己是什么样的人，才能正确地处理与己、与人的关系。一个性格内向的人究竟是什么样的？以前我总是研究自己，研究自己的沟通习惯。后来我在英语的文学导论和心理学课程上终于发现，其实没有完全“正常的”内向者（既不羞涩，也不高度敏感）。现在，我会用特别的，就像想要认识我的顾客一样的兴趣去观察内向性格的人。
结果很出乎意料：我发现了内向者交际时的一些特点。你可以很容易地将这些特点划分为优势或障碍。当然，只是绝大部分的内向者具有这些特点。下面我们来研究研究这些特点。
优势就是优点，这是毋庸置疑的。其实，障碍在某种程度上也可以成为优势。试想，假如我知道了自己的弱点是什么，那我就清楚了自己的需求。这自然要比那些不知道自己弱点在哪儿的人要好得多。以前，每当我和家人、朋友相处时，若有了突然想逃避的想法，我就会在很长一段时间里都认为自己是个不擅社交的人。但现在我知道“逃离”只是一种正常的需求，它可以在我疲惫的时候帮我重新获得能量。我不应该把这称为“弱点”。外向的人很少有这种障碍，因为他们没有内向的人那么依赖于“逃离”。
现在，我诚挚的邀请你——我的朋友：请你认清自己的优势和弱势。把它们当作生活中形影不离的朋友。这样的话，你就可以轻松地影响环境，让它去适应你，成功的交流也就水到渠成了。
下面的两个问题适合于不同类型的人群：
1.内向者在遇到这样的情况时，该利用哪些优势？
2.在此类情况下，他们该注意什么？
读完本书，你一定可以找到想要的答案，还可以将这些答案运用到你的日常生活中。
你能在书中读到什么？你该怎样去读这本书？
这两个问题的答案，在接下来的内容中会不断地被提到，内容也涉及了生活中的方方面面：工作与生活；出于工作或者私人的原因；人与人之间的距离；演讲抑或是谈判。亲爱的读者，如果你也是内向性格的人，本书将会帮你更好地适应嘈杂的社会。更重要的是，能够助你成功。本书所有章节都是从内向者的角度出发的。
如果你是一个外向者，你也可以通过本书了解身边的内向者，从而珍视他们的优势，不论他是你的同伴、家人、朋友、同事、老板、工友，抑或是讨论课上你同组的人。
如果你现在还不清楚自己是不是内向的人，没关系，第一章里有一个测试，能帮你判断自己的性格。本书中的很多事例都是我们平日里会遇到的问题。如果能将不断出现的问题一一化解，那你一定会获益匪浅。抓住这次机会，你不但能了解自己，还能在与别人的交谈中获益。
本书的结构大体可分为：内向者如何思考、怎样交际，内容由内向外逐渐发展延伸。首先从性格开始说起。第一部分是导论，第一二三章接着讲内向者的优势和障碍。阅读本书时，最好先读导论，这样可以对全书有一个基本的、整体的了解。第二部分是第四章和第五章，详细阐明了我们在日常生活以及工作中会遇到的问题——确定哪些对内向者有好处，哪些能有助于他们成功。第二部分重点还写了应该如何创造适合内向者的氛围。其后的章节构成了本书的第三部分。你能从中学到在交际中该怎样利用自己的长处，克服自己的缺点。与此同时，书中会提到，在建立关系、谈判、现身公共场合以及会议上，哪些优势或障碍最重要。看完第一章和后面的测试后，你应该能对自己做出一个评估，懂得在各种场合中，该如何利用自己的各种优势。
本书不同的章节中，提到了内向的讨论组成员和我们的教练，他们的故事（匿名）会为你生动地展示出不同情况下如何利用不同的优势。我希望他们的经历能让你们在阅读中充满勇气，有兴趣尝试更多的内向交际方式。
(本章完)
